Prolog

Símbolos, sintáxis, esqueleto de los programas

Símbolos:

    Los símbolos de predicado y de función (excepto algunos predefinidos) 
	se denotarán mediante una cadena de letras minúsculas (se puede incluir
	los caracteres numéricos y el ‘_’) donde el primer carácter deberá ser 
	necesariamente una letra minúscula.
    Los símbolos de constante de igual forma que los anteriores, excepto las 
	constantes numéricas que se representarán directamente.
    Las variables se denotarán como cadenas de caracteres (letras, números y
 	algunos símbolos como ‘_’ o ‘?’), siendo el primer carácter una letra mayúscula.

Sintáxis:
	
	Los hechos son las sentencias más sencillas.
 	Un hecho es una fórmula atómica o átomo: p(t1, ..., tn) e indica que se
	verifica la relación (predicado) p sobre los objetos (términos) t1, ..., tn. 
	Un conjunto de hechos constituye un programa (la forma más simple de programa lógico). 
	Un axioma es un hecho con variable.En ellos, las variables se consideran cuantificadas 
	universalmente. Es decir, ∀x suma(0, x, x). 
	Las reglas son sentencias de la forma: A :- B1 , ... , Bn . donde A y cada Bi son átomos. 
	A es la cabeza de la regla y los Bi's componen el cuerpo de la regla. 
	Una lista es una secuencia ordenada de elementos que puede tener cualquier longitud. 
	La forma sintáctica para describir una lista con cabeza X y resto Y es la notación [X|Y].

Esqueleto:

	$ swipl
	Welcome to SWI-Prolog ...
	...

	1 ?-

Se puede abrir un programa previamente creado para su consulta de dos formas:

	?- [likes].
	true.

	?-

$ swipl likes.pl
	Welcome to SWI-Prolog ...
	...

	1 ?-

Añadir reglas

	?- [user].
	|: hello :- format('Hello world~n').
	|: ^D
	true.

	?- hello.
	Hello world
	true.

Aplicacion a descargar para editar y ejecutar

	Utiliza tu editor de texto favorito para modificar y escribir código!
	Interprete de Prolog: http://www.swi-prolog.org/download/stable

Tipo de paradigma al que pertenece

	Paradigma lógico

Ejemplo de programa

	/* ancestor(A, B) significa que A es ancestro de B. */
	ancestor(bob, susan).
	ancestor(A, X) :- parent(A, X).
	ancestor(A, X) :- parent(A, C), ancestor(C, X).

	/* padre(P, C) significa que P es padre de C. */
	parent(fred, sally).
	parent(tina, sally).
	parent(sally, john).
	parent(sally, diane).
	parent(sam, bill).

Ejecutamos el programa y podemos realizar preguntas como:

	?- ancestor(X,sally)
	Para obtener resultados:
	X = fred .
